نفسي أفهم جايبني بدري ليه؟
الناس تقول علي إيه؟ دحيح؟
تسليم الخدمة طلع اليوم مش الأسبوع الجاي
وإذا كان ما نرجعوش في الوقت
%40 يضيعوا علينا
%40؟
ده أنا يا دوب أنجح بالعافية
روقوا انتو الاتنين!
قدامنا ساعة بنلحق نخلص فيها
هاتوا لنشوف
الجنسية
هو احنا أخدنا المحاضرة دي؟
أنا أول مرة أشوف الكلام ده
خلونا نبلش
حدا منكم متذكر شو قال لنا الدكتور؟
أنا كل ما أبص لك في المحاضرة
ألاقيك عمّال تكتب
أكيد هتلاقي الجواب هنا وللا هنا
أيوة كدة الدحايحة وللا بلاش
أنا عمري ما أتريق عليك تاني
يللا يللا
بسيطة دي
كل بلد على كيفه
إي إي.. مش غالط هو
أما لازم نزيد شوية تفاصيل
شوف
إي.. وللا الاثنين
يعني مثال، في أمريكا وكندا كان تولدت فيهم
تأخذ الجنسية
وكان زادا تولدت برّه
وأهلك هم عندهم الجنسية
تخلط لك
يا ابني مش لازم نتبرع بأمثلة طالما ما طلبش
طيب هيك بنكون جاوبنا السؤال الثاني
يللا السؤال الثالث
الله!
أخيراً في سؤال أقدر أجاوبه بقى
ده ملعبي
معظم صحابي دلوقتي
يا إما أخذوا
يا إما يحاولوا يأخذوا جنسية تانية
بس ثواني كدة
أحاول بس أصيغ الجواب
عشان خاطر لازم نكتبه بالفصحى
هاتي أكتب
أما فمّا نقطة صغيرة لازم نزيدوها
اكتب اكتب
أو بدل كل ده
تجيب 100 ألف دولار
تستثمرهم في بلد زي الدومينكان
ومبروك عليك الجنسية
بس هيك؟
طيب هات هات
خلينا نكمل
ليكو والله أنجزنا منيح يا شباب
بس بقى 3 أسئلة
إي، أما ما عادش وقت.. لازمنا نزربوا
آه الإجراءات معقدة
وبتاخد وقت طويل شوية
إي.. فمّا تفاصيل
استنى استنى استنى
نلوّج عليها
فمّا شكون يوصل حتى 10 سنين
كما في سويسرا والنمسا
كل هاد؟ كثير والله
آه على فكرة أعرف ناس تبهدلت بالسنين
عشان يعرفوا يأخذوا جنسية تعيشهم كويس
والله كل سؤال يضايق أكتر من اللي قبله
يللا يللا قرّبنا
يمكن عشان حيغير كتير في البلد؟
نوعاً ما.. خلينا نوضحوها
اكتب اكتب يعيشك
إي صح.. بلبنان مثلاً فيه ناس بيعتبروه
محاولة لتغيير الميزان الطائفي بالبلد
وزد على ذلك
فمّا جانب اقتصادي اللي هو مهم على الآخر
ونلاحظ هذا بالأخص في دول الخليج
اللي تعطي برشا امتيازات
للمواطنين متاعها
اكتب اكتب
على فكرة مش فاضل وقت كتير
الأستاذ حيدخل في أي لحظة
طيب يللا يللا
على فكرة بقى الراجل ده
عايز يدخلنا في مشاكل
هذا الموضوع يسم البدن
الحاجة الأولى
والحاجة الثانية
أنه فمّا ملايين من البدون
اللي ما عندهم أصلاً لا جنسية
ولا ينتموا لحتى بلد
يللا يللا بسرعة اللي بعده
ما فيه بعده.. خلاص خلصنا
تمام هيك؟
تمام
والله نحن وحوش
وعلى الوقت بالضبط
إي والله، ما شاء الله علينا
وعلى ذكر الوقت
حبيت نقول لكم ملاحظة بسيطة
في الأصل.. في الأصل
التسليم متاع الخدمة متاعنا
كما كنا نخمّوا من الأول
صحيح الأسبوع الجاي
أما الطريقة هذه أحسن حل
باش نلمكم في الوقت وإلى اللقاء
شو؟
لحظة لحظة محسن روق